자막제작 : 빵하
오역&의역이 있을 수 있습니다. 즐거운 시간 되세요^^
한잔 더 드릴까요?
어디가?
일 찾아봐야죠
내가 당신
책임 못질거같아?
가지마!
뭘봐?
뭘보냐고!
48위안입니다
미치겠군
그래, 니들이 하는말이 다 맞는거지
나를 호구취급한다 이거지
미친놈..
내가 화내면 미친거고 니들이 화내면 정상이야?
내가 화내면 미친거냐고
왜 전화 안받아?
어떤놈이랑 있어?
당장 안돌아와!
어 나 밑에있어
천천히해
기다릴게
어디가?
가지마
사람답게 살고싶어
무슨소리야?
나랑 있기로했잖아
나랑 견디기로했잖아!
누가 당신 해칠까봐 겁난다고!
누가 날 해쳐?
당신이 날 해치고있잖아!
우리 아이가 죽은지 3년동안
나 괴롭힌거 충분하잖아!
-무슨소리야?
-보내줘
-무슨소리야
-부탁이야
나보고 또 당신 돌보라고?
내가 계속 돌보고있잖아!
문앞에서 빛쟁이들이
죽치고있는데
이게 돌보는거야?
빛은 계속 지고 이 집도 우리 엄마꺼고
뭘하고 싶은거야?
당신 대신에 빛 갚으라고?
도대체 뭘하고 싶은건데!
취직한다고해도 안된다하고
장보는것도 안된다하고
도대체 뭐하는거냐고!
제발 날 놔줘
우리 아이..
이미 죽었어
다시 돌아올 수 없다고
이제 그만 잊어
난 다 잊었어 부탁이야..
남자 생겼지?
남자가 생긴거야
남자 생겼잖아
생겼다면 나를..
오지마!
-오지마
-미안해
-도와줘요!
-소리지르지마!
미안해!
놔줘...
사랑해...
-미안해..
-놔줘
미안해
아들이 어떻게 생겼는지 잊었어
대학을 갔는데 전화가 안돼..
전화를 했는데 안받아
스튜어드가 되고싶다는데
그럼 이제 어디서 찾아야하지?
-여보
-어디서 찾아야하지?
알았어
이러지말자
아들이 보고싶어
여보세요
괜찮아
거의 다 됐어
오래 기다렸지
이리줘
진짜 괜찮으니까 걱정...
살려줘!
사람살려!
부탁이야
제발 이러지마!
살려줘...
안갈게
얘, 왜그래?!
말해! 엄마 왔으니까!
후이린!!
도와주세요!...
후이린!
아까 누가 창문앞에 있었어요
당신 뭐해!
내려놔!
가
오늘 새벽 지롱가의 한 건물에서 살인사건이 벌어졌습니다
한 남성이 아내를 6층에서 밀어 죽게한 혐의를 받고있습니다
아내는 현장에서 숨졌습니다
저희가 현장에 도착했을 당시에
용의자가 가스를 폭발시켰습니다
다행히도 문들이 열려있었기에
폭발의 위력은 크지않았습니다
다만 경관 한명이 크게 다친 상황입니다
후이린아 돌아오렴
돌아와...
3개월전 지롱가 살인사건은
목요일에 재판이 진행될 예정이었으나
변호사측의 주장으로
피고인의 정신감정 후로 연기되었습니다
이 재판은 불공평해요!
내 자식 살려내!
정신과 전문의의 소견으로
사건당시 피고인은 정신분열증세를 보여
배심원은 피고인을 심신미약으로 판단하였습니다
무기한 입원령으로 판결이 내려져
피고인은 강제 입원하여 치료를 받게되었습니다
폭풍어 Insanity
2015년작
3년후
판궈셩
저우선생님
들어오세요
선생님
궈셩씨
이분은 새로오신
왕선생님이예요
요즘 잠은 어떠세요?
보통입니다
꿈을 자주 꿔요
무슨 꿈을 꾸세요?
뭐든지요
선생님 꿈을 자주 꿔요
저요?
지금과 비슷한 상황의 꿈이예요
시간도 비슷하구요
앉은 자세도 비슷합니다
꿈에 이분이 나오나요?
왕선생이 있나요?
오늘 처음 보는데 어떻게 꿉니까
그러면 꿈속에서 제가
뭘하고있는지 기억하세요?
저에게 말하길
3년간의 치료로 제가 다 나았답니다
그리고 퇴원을 허락하셨어요
만약에 제가
당장 퇴원할 수 있다고 말하면
무얼하고 싶으세요?
일을 해야죠
먹고 살아야죠
어떤 일이요?
종업원이나 화물기사
택배기사같은거요
전화교환원은요?
여보세요
황여사를 찾는데요
선생님 왕씨죠?
여긴 황씨가 없습니다 전화 잘못거셨어요
황후이린을 찾는데 몰라요?
황후이린은 제 아내입니다
몇년전에 죽었어요
남편에게 살해당했다는데 왜 죽였지?
저는 제 아들의 죽음이 그녀 탓이라고 생각했어요
아들이 죽고 정말 열심히 일했는데
아내가 편히 살길바랬습니다
근데 바람을 필줄은 몰랐죠
정말 참을수가 없어서...
나중에 우울증이 있다는걸 알게됐지만
자주 자신을 통제할 수 없었습니다
3년동안...
사실 직장따윈 없었습니다
돈은 은행에서 빌렸죠
사실 제 아내는 저를 걱정했어요
날 돕고싶어했죠
하지만 전 의심밖에 할 수 없어서
바람핀다고 나혼자 믿고선 결국...
지금도 제가 왜 그랬는지 모르겠습니다
저우선생님
제 아내가지고 검사하지마세요
못하겠어요 너무 힘듭니다
궈셩씨
퇴원하면 이같은 문제에 직면할겁니다
하지만 궈셩씨를 믿습니다
저에게는...
이게 가장 큰 벌이겠죠
모두 보셨겠지만
병세는 많이 호전되었습니다
그는 자신의 상태를 알고있습니다
스스로 극복하려 하고있죠
자신의 감정이 불안하다는걸 알고있고
스스로 내원할 수도 있습니다
게다가 약물의 효능 또한 설명할 수 있습니다
약을 계속 복용한다면
완치될 수 있다고 생각합니다
그렇기에 궈셩씨가 사회에 복귀할 것을 건의합니다
궈셩씨는 아들의 죽음으로 조울증을 겪었습니다
그리고 몇년간 병원에 간적이 없었죠
결국 정신분열증을 초래했습니다
모두 아시겠지만
이 연령대에 발병되면
병세는 금방 호전됩니다
충분히 퇴원할 수 있습니다
하지만 아직 불안정합니다
그정도는 예상범위내 입니다
만약 이러한 치료로 금세 완치된다면
그것대로 문제겠죠
잠시만요
살인자를 3년 뒤에 놓아준다?
여긴 법원이 아닙니다
오늘은 도덕성을 얘기하고자 한게 아닙니다
법원은 치료를 명하였고
그는 환자입니다
치유됐다면 퇴원해야죠
문제는 언론이 알게되면 곤란하다는 겁니다
원장님
그럼 일단 특실에서 관찰 후
-내년에 다시...
-레이선생님
88년 양안촌사건을 기억하시죠?
범인은 입원 치료를 선고받았고
몇년후 완치되었습니다
현재까지 무슨 일이 생겼나요?
언론이 두렵지 않다는건가?
전 의사입니다
언론따윈 신경안씁니다
신경쓰이시나요?
단지 환자에게 스트레스를 주지말자는거네
모든 사람은 스트레스를 가지고 살아갑니다
선생님도 있고 저도 있죠
선생님도 보셨듯이 그는 문제없습니다
원장님
결정하시죠
몇년간 본원의 재정상황은 좋지 않았습니다
매일 새환자가 들어오죠
짧은 회의간 전화가 몇통이나 왔는지 보세요
인력부족은 갈수록 심해질겁니다
환자가 치유되면 퇴원하는게 맞죠?
원장님, 일반인은 상관없지만
그는 살인자입니다
궈셩씨는 여기서 환자일 뿐입니다
저우선생님이 주치의니까
그의 의견을 존중하도록 합시다
그럼 마칩시다
단지 일이니까 서로 마음쓰지 말자구
여보세요? 아제!
부탁할게있는데
천씨 재검진 부탁 좀 해요
다른 두명은 먼저 처리해주세요
2시간이면 돌아가요
서두를태니까
다른건 돌아가서 처리할게요
네 고마워요
시간엄수하시고
휴가는 필요할때 쓰면됩니다
월요일에 출근하세요
감사합니다
3주후에 다시 올게요
무슨일 있으면 전화하시구요
번호는 저장해놨어요
전 일이있어서 먼저 갈게요
나 고소하려구요
나보고 화장하지말라는데 그게 무슨 말이예요?
멍나씨 늦었어요
선생님 바쁘세요
당신이랑 데이트하느라?
1년동안 오지않으셨네요
나 보고싶었어요?
천씨가 매번 가게에서 찾아갔다는데
천씨 천씨...
애인인거 다 알아요
누굴 속여?
보통 퇴원한 환자들은
폭력적 성향을 보이지 않습니다
특히 아량씨는요
혹시 무슨 오해가 있던것 아닌가요?
약은 제때 드세요?
네
어떤 약이든 다 먹어요
선생님이 주는것 빼구요
그 약 때문에 이렇게 된겁니다
그래도 하고 싶으세요?
규칙적인 생활은 합니까?
애인이 찾으면 나가야하는데
무슨 규칙적인 생활요?
황멍나씨
거절하는 법을 배워야해요
모든 사람이 진심으로
당신을 좋아하는건 아니예요
그래서 한번 시험해 보려구요
혹시 저 좋아해요?
난 그냥 결혼해서 애낳고 잘 살고싶은데
왜 다 날 거절하지?
제가 사생활에 간섭할건 아니지만
계속 이렇게 자해로 감정을 표출한다면
의사로써
저는 그만둘 수 밖에 없어요
그럼 나랑 같이 있어요
멍나씨
지금 뭐하는 거에요?
질투할 줄 알았어요
뺏길까봐 겁나요?
주치의를 새로 바꾸려면
3개월은 걸려
3개월은 큰 문제가 아닌데
나에게 환상을 품고있어
여의사로 바꾸면 괜찮을거야
아창이 입원했을때가
내 첫 출근이였지
그리고 그의 가족이 매주 면회를 온지
벌써 40년이 흘렀어
나중엔 몇개월에 한번씩 오더니
나중엔 뚝 끊겼어
전화번호도 바꾸고
다행인지 불행인지
올해가되서야 퇴원을 하게되었네
누가 알았겠나
퇴원 하루전에 자살을 할지
아마 어떻게 시작을 해야할지 몰랐던거겠죠
반평생을 낭비했다는걸 깨닫고
여생은 가치가 없다고 생각했을수도있지
원장님
궈셩씨일 잘한건지 모르겠어요
자네를 처음봤을때도 그렇게 생각이 많았지
하늘만 아시겠지
하나만 기억하게
퇴원을 시키려면 책임감을 가져야하네
처음 강의하셨을때도 같은 말을 하셨어요
오늘이 마지막 강의이야
간암말기야
짧으면 3개월
길어도 반년일까...
자네에게 처음 알렸어
다 순리대로 가는거지
아내도 일찍 가고 자식도 없는데
미련없네
그래
내 뒤를 맡아주겠나?
아직도 두려운건 아니겠지?
두려운게아니라
원장님이 걱정되서죠
그럼 그렇게 하자고
레이선생님은요?
그는 은퇴를 고려중이라네
자네가 해야지
문제없을거야
주문 도와드릴까요?
2인세트메뉴로
수프와 밥 음료가 제공됩니다
어떠세요, 지낼만하세요?
이사 가셨다면서요?
아무래도 혼자가 편하죠
그거면 됐어요
궈셩씨, 여기봐드려
잠시만요
고르고 계세요
주문 도와드릴까요?
치료에 3년이 걸렸어
지금은 퇴원했고
진정한 시작이지
저우선생님
사후관리는 내 일이니까
지금은 애인에게 신경쓰시죠?
한가지더
원장님이 날 후계자로 삼았어
이사회도 동의할거야
진짜?
건배!
그말은 즉..
같이 밥먹을 시간이 더 없어진다는거네?
같이 살면돼
밥하고 아이 돌보라고?
아이?
애는 안가지기로한거 아니였어?
다시 생각해봐
안돼
이유도 물으면 안돼?
우리 둘만으로 부족한거야?
궈셩
궈셩!
사장님 탕 좀 드세요
괜찮아요
드세요
왜 또 오셨어요?
-저 짤리면 어떡해요
-탕 좀 먹어보려무나
잠깐 보고올게
먹어봐
이게 도대체 뭐예요
아이고 애써 만들었는데 왜 안먹니?
다시는 이런거 해주지마세요
네 얼굴을 보렴
수척해졌구나
일이 힘들지?
그만두거라
후이린의 보험 덕분에
많은 돈을 받았단다
둘이 쓰기에 충분해
그 약이 널 이상하게 만드는것같아
먹지마렴
선생님도 오셨네요
우리 사위 치료해주신도 모자라
이렇게 자주 오셔서 직접 보시고
친절하시네요
정말 너무 착하세요
저 대신 말 좀 해주세요
우리집으로 이사오라구요
마치 모자지간처럼
남은 여생을 보내자구요
알겠어요
대신 말해드릴게요
매번 이렇게 도와주시고 정말 은인이세요
어떻게 감사를 드려야할지..
몸 사리면서 하고
감사합니다 선생님
자주 찾아오세요?
한동안 매일 숙소에 찾아왔어요
이사할수밖에 없었죠
어떻게 찾았는지 모르겠어요
요즘 매일 오세요
다른 일 찾아볼까봐요
만약 다시 찾아와서 괴롭게하면
경찰 부르세요
제가 무슨 자격으로요..
선생님
저 요즘 약 안먹었어요
그런 눈으로 보지마세요
부작용이 있나요?
잠을 못자는데 어떻게 일을 합니까?
나중에 오세요
약 바꿔드릴게요
다들 저에게 말을 걸어요
무슨말을 하는지 못알아 듣겠어요
날 둘러싸곤 한명씩 말을 하는데
너무 괴로워요
소리도 쳐보고 때려도 봤는데
반응이 없어서
욕을 할 수밖에 없어서 그리고...
간호사!
원장님
고천제약회사에서 발표하길
약물에 문제가 있어 전량 회수한답니다
계속 관찰해봅시다
이 약을 복용한 후
증상과 반응이 어떤지를요
여보세요?
린비서입니다
원장님 돌아가셨습니다
원장님이 남긴게 있습니다
그곳의 열쇠입니다
그 작업실은 보통 서재로 쓰였습니다
교수님
자네는...
벌써 이렇게 자랐구나
길에서 봤으면 못알아봤겠네
여기 올 줄 알았지
보고싶지?
자주오렴
내가 왜!
내가 왜 결혼을 허락했을까!
-그날 왜 더 일찍 가지 않았을까!
-그만하세요
왜 늦어서 죽게했는지!
그만하세요
왜 널 도와주지 못했을까
도대체 왜...
그만해요
그애가 왜 널 떠났는줄 아니?
임신을 했단다
네가 해칠까봐 겁난거야
넌 내 딸을 죽인것 뿐만아니라
네 자식도 죽인게야!
말해두겠는데
나 혼자 미치지 않을게야
평생을 쫒아다녀서
어디든 가서 괴롭힐게야
저우밍제 학생은 우수한 성적으로 졸업하였고
그의 논문은 학술지에도 소개되었습니다
왔네?
어디가니?
집에 가자
원장님이 부탁했었거든
그거 알아?
나 여기 자주 온다구
차가 맛있거든
그럼 드세요
맞아
여기 열쇠 돌려줄게
원장님이 자주 말씀하셨지
자네 학생시절에 매우 뛰어났다고
자넬 매우 생각하셨지
그리고 또 뭐라고 하셨어요?
내 입으로 말해도되나
자네가 고집스럽고 자만하고있다고 하셨지
사람 말을 안듣는다고
자만은 자신감이고
고집은 자기 주관이 있다는거죠
사람 말을 안듣는건 의견차이일뿐
틀린 말을 왜 들어야하죠?
그리고 말하길
자네가 무슨일이 생기면 나보고 도와주라더군
지금은 필요없겠네
자네는 원장이니까
여보세요, 궈셩씨?
선생님 여쭤볼게있습니다
말하세요
제 아내가 임신을 했었나요?
그럴리가요 누가그래요?
왜 선생님까지 절 속이시죠?
저 속이지 마세요!
뭘 속여요
만약 사실이면 부검결과에 나왔을겁니다
나같은놈은 죽어야해요
그런말마세요!
약은 먹었어요?
아내를 죽인것도 모자라 자식까지..
궈셩씨
-제 유골은 아내곁에 안치해주세요
-궈셩씨!
어디예요? 지금 갈게요
전 정말 죽어야해요
세상에 죽어야할 사람은 없어요!
거기 가만히계세요!
전 퇴원을 하면 안됐어요
나같은 사람은 죽어야해요
어딜가!
전화도 안받고 뭐하는거야!
여보여보~
여편내 기다리냐?
궈셩씨!
경찰 올거야! 무섭지?
뛰어내리지도않고
내가 밀어줄게!
밀어줄게
무슨일이예요?
이보세요!
정신차리세요!
고의가 아니였어요
가요
가세요!
핸드폰!
아무일도 없었던거예요
집에가서 물건 정리하세요
오늘 저 안본거예요
듣고있어요?
약 꼭 드시고
약
나중에 연락할게요
약이 어딨지?
오늘 한 주택가에서
밤 11시경
한 남성이 옥상에서 시체로 발견되었습니다
경찰은 현장을 봉쇄하였고
신고자의 증언에 따르면
싸우는 소리가 들려 신고를 하였다고합니다
실례합니다
경찰입니다
어제 몇시쯤 들어오셨죠?
많은 사람이 왔다갔다하는데
다 신경못쓰죠
뭐 생각나는것 있으면
이 번호로 연락주세요
그 집사람 좀 문제가 있어보이던데요
여기요?
무슨 문제요?
딱봐도 이상해요
무슨일이죠?
형사가 찾아왔어, 여기가 편하겠지?
원장님입니다
안녕하십니까
구룡관할서의 리웨셩이라고 합니다
앉으세요
원장님
판궈셩에 대해 여쭐게 있습니다
물어보세요
최근 만난적이 있나요?
없습니다
하지만 전에 자주 이야기를 나눴습니다
환자는 새로운 환경에 적응하기위해서
친구의 관심과 도움이 중요합니다
친구요?
회복중의 환자에게는
때론 의사보다 친구 역할이 더 중요하죠
그럼 퇴원후 정신적으로 문제가 있었나요?
그는 이미 완치되었습니다
하지만 계속 약을 먹고있던데요?
안정화를 위한 약일 뿐입니다
도대체 무슨일이죠?
3일전
그의 집 옥상에서 살인사건이 발생했는데
그를 좀 조사해 보려고합니다
그가 관련됐다고 확신하시나요?
절차일뿐입니다
건물의 모든 사람을 조사하고 있죠
원장님
만약 그가 연락하면
이쪽으로 연락주세요
실례했습니다
-선생님
-궈셩씨 어디예요?
절 찾던가요?
끝났군요 어떡해야하죠?
숨을까요? 어떡하죠?
자수
더는 못들어갑니다
자수 안합니다
얼마 못가 금방 잡힐거라구요!
그날엔 가라고하고
지금은 자수하라고하고
나에게 책임감이 있다면서?
그래놓고 날 무시해?
자수 안해!
약 안먹었죠?
여기 가져왔어요
소용없다고!
약으로 재워놓고 신고하려고?
-절 믿으세요!
-어떻게 믿어!
당신을 어떻게 믿냐고!
나중에 다시 오지!
어제밤 7시경
자운산에서 상해사건이 발생하였습니다
10세 남아가 공원에서 노는중에
약40세의 남성에게 폭행을 당했습니다
피해자는 피를 많이흘려
바로 응급실로 이송되었습니다
cctv 조사를 중점으로
경찰은 공원 근처로 수사망을 좁혔습니다
여보세요?
저우선생님이신가요?
누구시죠?
"사건이슈"의 진행자 장원입니다
최근 살인사건에 대해 이야기를 나누고 싶은데요
인터뷰 안합니다
월요일에 살인사건이후
어제 또 폭행사건이 발생했는데요
경찰은 판궈셩씨를 의심하는데
선생님이 보기엔 그가 연관되어있나요?
그가 어디있는진 아세요?
인터뷰 안한...
그럼 아내를 살해한 일에 대해선 잘 아시겠죠
선생님이 퇴원시켰고
당시 주치의셨던데
뭘 믿고 그러셨죠?
경찰도 만기석방자가 재범하지않으리라 보장못합니다
전체 범죄의 99%는 "정상인"의 범죄죠
당신들의 "미디어 폭력"이 제일 무섭지!
네, 선생님의 의견은
대중들과는 조금 다른듯하네요
전화인터뷰에 응해주셔서 감사드리며
지금부터는 시민의 의견을 들어보겠습니다
안녕하십니까
안녕하세요
선생님
제 아이가 아픈것 같아서요
무슨 문제가있죠?
혼잣말을 자주하고
주위에 사람들이 쳐다본다네요
그리고 자기와 같이 놀아준데요
겁나서 학교도 못 보내겠어요
사람들이 놀랠까봐요
누구는 악귀에 씌였다해서
절에 가서 빌어보라고하는데
전 그런 미신 안믿거든요
많은 병원들을 가봤는데
누구는 여기로 오게하고
누구는 다른곳에도 가보라하고
누구는 괜찮으니 걱정말라하고
정신산만해 죽겠어요
선생님
엄마는 다 알아요
분명 문제가 있어요
좀 도와주세요
네
밖에서 기다려주시겠어요?
잠시 검사를 해볼게요
엄마가 아픈거 알고있니?
엄마는 아파요
엄마를 고쳐줄 수 있어요?
선생님
어떤가요?
걱정마세요
아무 문제 없어요
정말요?
다음주에 한번 더 오세요
자세히 살펴볼게요
안색이 안좋은데
노란빛을 띄네요
위가 안좋아서요
괜찮으면 내일 한번 와보세요
살펴봐드릴게요
너무 폐를 끼치네요
아닙니다
정말 감사합니다
집에 가자
늦은 시간에 왠일이야?
요즘 바쁘잖아
집안 정리 좀 하려구
밍제씨
보여줄게있어
이리와 봐
2개월 넘었대
아이는 안갖기로한거 아녔어?
이럴줄 몰랐고
어차피 결혼도 할거잖아
결혼과 육아는 다른문제라고
동의한거 아녔어?
이게 무슨 상황이야?
사람이 많으면 복잡해져
개를 기르면 되잖아
애를 볼시간이 어디있어?
내가 어떻게 했으면 좋겠는데?
꼭 낳고싶다면
나도 어쩔 수 없어
우리 둘 관계에서
다시는 이런일 없었으면 좋겠어
지우자
왜?
이기적이니까
책임지고 싶지않아
원장님
이번주에 모임이 있는데 너도 오지?
원장된거 아직 축하도 못해줬잖아
뭐 축하할 일인가요
힘들면 좀 쉬어
애인이랑 놀러가던가
그러고싶지않네요
선생님은 걱정되서 하신 말씀이예요
나만 빼놓고 병원 실무 보는걸 다 아는데
이게 날 걱정하는거야?!
판궈셩의 퇴원이후
그가 뭘하든지 자넨 통제할 수가 없어
자네만 떳떳하면 된거야
제 자리가 탐난거죠?
내 연락처 방송국에 알려줬죠?
너무 나갔네
스트레스가 심하지?
귀찮게만 안하면 괜찮아지겠네요
니가 말하지않았나?
스트레스가 삶의 원동력이 되기도한다고
환자보듯 절 보지마시죠
원장님
레이선생님은 걱정되서 한 말이예요
처음에 그러면 괜찮아
익숙해지면 될거야
-먼저 갈게요
-들어가세요
난 모든 일에 항상 최선을 다해왔어
누구도 실망시키고 싶지않아
난 우수한 학생이였고
사랑받는 의사였지
너에게
가장 좋은 남편이 되고싶어
이해해주길 바라
부족한 아빠가 되고싶지않아
한 환자가 날 필요로해
나만이 도울 수 있어
치유가 되면 돌아갈게
우리가 같이 해결할 수 있어
지금 어디야?
전화줘
병원엔 비밀로 해주길바라
누가 알게된다면
난 끝이야
찾지말아줘
병원과 집을 빼고는
당신을 어디서 찾아야할지 모르겠어...
당신에 대해 너무 모르고 있었나봐
숨을 장소를 봐놨어요
거기로 가요
감사합니다
일이 잊혀지만 나갈게요
당신은 여기서 하나의 신분밖에 없습니다
바로 환자죠
완치가되면 어딜가도 좋습니다
전 멀쩡합니다
옥상일은 고의가 아니라구요
난 멀쩡해요
본인이 괜찮다고 괜찮은게 아니죠
뇌에 생긴 문제는 쉽지않아요
여기에 한번 문제가 생기면
판단능력은 이미 상실했다고 봐야죠
본인이 멀쩡한지 어떻게 판단하겠어요?
그럼 환자는 영원히 모른단 말입니까?
어려운거죠
그러니까 절대로 날 믿어야해요
당신의 모든 일상을 관리할 겁니다
몇시에 자고 일어나는지
삼시세끼
뭘하는지, 뭘하고싶은지
모두 말해주세요
언제 약을 먹고 언제 검사하는지
모두 기록할겁니다
이게 병원이랑 무슨 차이입니까?
병원은 24시간 일대일로 환자를 돌보지않죠
오늘부터
저는 의사일뿐만아니라
심리치료사
간호사, 친구, 가족입니다
병세를 파악하기위해 당신을 관찰할겁니다
당신이 할일은 오직
절대적 협조
알겠습니까?
그럼 바로 시작하시죠
이곳에 온 순간 시작되었습니다
대부분의 정신분열증은
주의력과 기억력이 감퇴되죠
그림을 보고 무엇인지 답하세요
치료의 한 부분이니까
의자
바나나
이건 뚱보인지
임산부인지
전화
전화 온다구요
지금은 통화할 수 없으니 메세지를 남겨주세요
그의 논리와 감정은 온전한듯하다
문제가 보이지 않는다
환청과 환각도 발견되지않는다
눈빛은 날카롭고
모든 반응이 정상이다
하지만 스스로 병을 인지하지못한다
어디가 문제일까?
뭐하세요?
아무것도요
약은 먹었습니까?
아침에요
못믿겠으면 컴퓨터로 보세요
진전이 좀 있네요
약이 효과가 있는것같아요
언제 약을 끊습니까?
때가되면 알려드릴게요
맨날 그 책을 보네요
재밌나요?
20시간 넘게 주무시길래
심심해서 보게된거죠
왜요?
배불러요
약때문에 입맛이 없나요?
그런 눈으로 좀 보지말아 주실래요?
어떤 눈인데요?
관찰하는 눈빛이요
제가 아프길 기다리는것 같아요
스트레스받나요?
그렇게보는데 어떻게 없습니까
선생님
뭐가 정상이고 비정상이죠?
선생님은 아프다하고
병원에선 괜찮다고하고
병원이 다가 아니예요
결국 다수결아닙니까
내가 정상이고 나머지가 미친거겠죠
설사 미치게된다고해도
내가 선택해서 미친것도아니고
난 멀쩡한데
아직도 사람들은 내가 미쳤다고하죠
편견아닌가요?
병을 숨기면서 사는게 낫겠어요
완치자가 더 불리하니까요
이래야하는거 아닙니까!
약먹을 시간이예요
뭐하는겁니까
말해봐요
약 안먹은지 얼마나됐어요?
이 약 부작용있잖아요
환자는 약을 먹어야해요
부작용이 있다고해도!
난 멀쩡하다고 했잖아요
약을 얼마나 안먹은거냐구요!
진전이 있다면서!
다시 약을 먹으라고 할 수 없어서
음식안에 약을 넣기 시작했다
잠이든지 20시간이 넘었다
약의 용량은 이상이 없다
물론 수면 작용이 있지만
이렇게 오래 잠들리가 없는데...
일어났습니까?
6시간전에 있어났어요
선생님이 절 계속 관찰하니까
저도 6시간동안 관찰 한번 해봤습니다
나를?
음식속에 약을 넣은건 이미 알고있었습니다
도둑놈처럼..
날 속여?
내가 괜찮다고했는데
당신이 서로 믿어야한다고했잖아
당신을 위해서입니다
날 위해서?
날 환자로 만드는게 날 위한거라고?
다시 말하지만
난 멀쩡해 약은 필요없어
먹일려면 혼자 먹어
찾을 수 있다면 말이지
약을 전부 버렸어요?
맘대로 생각하세요
치료에 동의했잖아요
-도대체 왜..
-저항
왜 저항을 하냐고!
제약창고
원장님
휴가중 아니셨어요?
일이 있어서 잠깐 왔어요
이렇게 늦은 시간에?
물건만 갖고 갈거예요
그런데 왜 그 옷을 입지?
일이 있는거 아닌가?
습관이 되서 병원만 오면 입게되네요
차는 안타고왔지?
괜찮아요 몰고왔어요
그게아니라 나 좀 데려다줄수 있나해서
좀 이따 가려구요
물건만 가지고 간다고 하지않았나?
알았어 그만 가지
휴가 잘 보내라구
좀 이상한데
-애인 전화번호있지?
-네
전화해봐
잠깐만
괜찮아요?
원장님!
판궈셩씨
판궈셩씨!
훔쳐와도 소용없어요
애쓰지마세요
나가기로했거든요
약 먹어요
혼자 드세요
선생님한테 더 필요한듯하네요
당신은 너무 완벽주의자야
모든걸 통제할수 있다고 생각하고
압박을 즐기는듯 보여
하지만 사실 감당할 수 없었지
지금 초조하지?
집중할 수 없고
생각이 흐리멍텅하고
의사가 병에 걸리는건 흔한니까
숨길 필요없어
책에서 말하는 증상을 모두 갖고있어
당신 대신에 체크 좀 해봤지
난 멀쩡해요
첫번째 증상이 뭔지 알지?
저항
난 멀쩡하다고요
겁먹지마
당신 똑똑하잖아
그날 옥상에서의 일
왜 경찰을 부르지않았지?
책임을 피하고 싶어서 아니야?
살인자를 퇴원시켰다고...
아니야!
내가 완치가 안된걸 사람들이 알까봐
그래서 날 치료하려고 했잖아
결국 다 자기를 위해서지
선생님 어떻게하죠?
숨을까요? 어떡하죠?
자수
자수할게요
모든게 당신 때문이야
난 계속 도우려고했어
안돼요
자수하면 안돼요
얼마 못가 금방 잡힐거라구요
난 당신의 주치의예요
책임이 있다고요
이렇게 내버려둘 수 없어요
모두가 이기심이 있지
당신 탓이 아니야
내가 도와줄게
그러니까 이제 진실을 알려주지
당신 정신분열증이야
도망칠 수 없다고?
선생님?
선생님!
내가 그렇게 노력했는데
이렇게 끝낼수없어
자수를 하면 어떡해
책임이 있다고 했잖아
가면 안돼
자수하면 안돼요
자수하면 난 끝이라고요
여기 약 있으니까
전 이제 괜찮아요
왜 안먹는거야!
나 끝장낼려고 그러지?!
선생님
날 매장시키려고?
날 매장시키려고?!?!
나중에 다시 올게요
정말 사람 귀찮게 하네
20여년동안 비밀로 하다니
혼잣말을 자주하고
주위에 사람들이 쳐다본다네요
그리고 자기와 같이 놀아준데요
겁나서 학교도 못 보내겠어요
사람들이 놀랠까봐요
정신분열증의 유전은 회색지대입니다
부모 모두가 환자일 경우
유전 확률은 36%입니다
만약 한명만 환자일 경우
확률을 13%로 줄어들죠
말했잖은가
통계치일뿐이라고
아무것도 증명할순없네
엄마
엄마는 매일 외롭고
괴롭단다
뭐든 가슴에 뭍어둘 수 밖에없어
왜냐면 아무도 엄마를 이해해주지않거든
다 크면 이해해주리라 믿는다
엄마
저우밍제
내가 도와줄게
어떻게 거기 있을 수 있지?
내가 아니라 너야
나?
가짜구나
좋아
드디어 환각을 인정했어
자신을 돌아보게됐어
일이 쉬워졌군
모든 집착을 다 버려버려
너의 자존심
사업
과거
그리고 뱃속의 아이도
무슨 말이야?
넌 그동안 엄마의 병이 유전될까 두려웠지
그래서 아이도 원하지않았고
그렇지?
그 아이만 해결하면
넌 괜찮아 질거야
무슨말을 하는거야
진실
여보세요
당신 지금 어디있어?
원장님 작업실에 있지?
거기로 갈게 알았지?
오지마
우리가 돕게 해줘
절대로 오지마
거기에 있대요?
금방 올거야
네가 하기 힘들면
내가 도와줄게
하지마
우리 아이 해치지마!
자네가 일찍 말했으면
결과는 달라졌을거네!
다른사람이 알게할 수 없었어요
봐바 아직도 책임회피하잖아
네 엄마의 치료를 실패한 사람은 이사람이야
이건 네 심리상의 매듭이야
내가 풀어주면 괜찮아질거야
경찰은 판궈셩씨가 관련있다고 생각하고있는데
그가 어디있는지 아시나요?
모릅니다
알잖아!
자주 만나면서
모른다는게 말이돼?
말해!
그가 내 딸을 죽인걸 알면서
어떻게 퇴원...
밍제야
혹시 나를 원망하고있니?
엄마가 병이 있는걸
널 포기한걸
원망하니?
아니예요
정말 없었니?
정말이예요
거짓말!
정말이야!
어렸을땐 몰라도 지금은 있겠지
보아하니 내가 도와줘야겠군
부탁이야
부탁이야 제발 엄마를 해치지마...
그녀는 이미 죽었어
내가 어떻게 해치겠어?
이제 정신병이 얼마나 고통스러운지 알겠지?
아직 하나 남았어
네가 할래 내가 할까?
정신분열증의 유전성
그의 정신분열증은 또다른 판궈셩을 만들었어요
여기서 그를 치료하고 있었다고 생각했나봐요
하지만 잠재의식속에서
그는 스스로를 치료하고 있었어요
난 괜찮아 멀쩡해!
약이 어딨지?
당신 매우 좋아지고있대 알고있어?
아이가 기다리고있어
오늘은 어때?
좋습니다
판궈셩이 검사받으러 온다네
자넬 보고싶어해
내가 이상한줄 알고있었죠?
버스안에서 봤을때
제가 아팠을때 모습이 보였어요
그리고 가서 자수했지요
그때 전 멀쩡하다고 말했어요
제가 한 모든일은 선생님 책임이 아니예요
그래서 법원은 절 병원으로 가라고하지않았어요
대신 감옥으로 보냈죠
그런데 제가 선생님 환상에서
왜 그런 모습으로 나왔을까요?
결국 저도 다른 사람과 다르지않았어요
당신에게 편견이 있었던거죠
사실 쭉 하고싶은 말이 있었어요
그날 옥상에서
당신은 아무도 죽이지 않았어요
당신 뭐야?
죄송합니다 고의가 아니였어요
-살려줘!
-그는 정신에 문제가 있어요
소리 지르지마세요
돈 드릴게요
소리지르지말라구요!
부탁이예요 소리지르지마세요!
전 이미 실패했어요
어머니의 일을 20여년간 뭍었지만
다시는 비밀을 만들고싶지않아요
제가 아내를 죽였을때부터
제 인생을 끝이였어요
진실이 어떻든 중요하지않아요
아무도 우릴 믿지않았어요
선생님
저를 봤을때
아직 아픈것처럼 보이나요?
아니요
고맙습니다
정말 고맙습니다 선생님
정신병은 폭풍우와 같다
좋은사람이든 나쁜사람이든 그 위에 쏟아져
누구도 피할 수 없게한다
물론 영원한 것은 아니지만
다른 질병과 비교할 수 없을만큼 괴롭고 죄악되게한다
-1860년 한 정신병 환자의 말-